20-Infrastruktur

    Fragen Cloud-Computing  
        1. Was versteht man unter Cloud Computing?
            Software die nicht auf deinem Lokalen rechner installiert sind, sondern auf einem Rechner den man über das internet ereicht.
        2. Was versteht man unter Infrastructure as a Service - IaaS?
            IaaS ist die unterste schicht im Cloudcomputing, Der Benutzer verwaltete virtuelle Maschinen grösteteils selber.
    
    Fragen Infratsructure as Code
        1. Was ist der Unterschied zur manuellen Installation der VM
            Es geht viel schneller, ist einfacher zu Dokuemntieren (Commands). 
    
    Fragen zu Vagrant
        1. Was wird mit Vagrant erzeugt?
            Virtuelle Maschinen, z.B in Oracle virtual Box, AWS.
        2. Welche Aussagen Treffen zu?
            a: Vagrant ist ein HyperVisor
            b: Vagrant erzeugt virtuelle Maschinen, dabei werden mehrere HyperVisor und Cloud Umgebungen (z.B. AWS) unterstützt.
            c: Vagrant erzeugt Container
                B ist korrekt. 
        3. In welchen Bereich des Cloud-Computings ist Vagrant einzuordnen: IaaS, PaaS, SaaS?
            In IaaS, es ist die unterste schicht. 
        4. Welche Alternativen zu Vagrant bestehen?
            z.B Lima und Packer. 
        5. Wo Speichert Vagrant seine Konfiguration?
            Im Vagrantfile. 
        6. Was bedeutet die Fehlermeldung "A Vagrant environment or target machine is required to run this command."?
            Die Maschine ist in einem Verzeichnis, wo kein Vagrantfile exisitert. 
        7. Bei welcher LPI Zertifizierung nützt mir das Vagrant Wissen?
            Für diverse Zertifikate in richtung Linux DEV.
